---
title: Hello World
---
#### 【Hello Blog】

​      2019年4月第一次搭好了自己的GitHub博客，2021年7月删除repo续费域名重建博客。

​      从2019到2021，从学校到职场，人生方向发生了巨大的变化。同时，愿望和梦想也逐渐清晰。

#### 【World About】

+ **关于内容**

   想从产品和技术两个层面双向奔赴；

   目前的想法是记录安全、产品、数据分析、读书笔记这四个板块的内容；

+ **关于未来**

  我听说满洲里有一头大象 席地而坐

  我不知道那是不是真的 但我想去看看

  我不知道应该怎么度过一生 但我总觉得

  我应该去看看那只大象

+ **关于初心**

   总要有人 来守护这世界的美好

+ **2019年的Hello World**

  **1**

  经历了很多曲折，终于在4月出头的日子里搭好了自己的部落格。

  然后，就没然后了。因为没有想好怎么写这承载了很多意义的第一篇博客。

  从博客搭好到现在的时间里，我迎来了人生第一个会发光的时光节点，二十岁。

  这个五月是我生命中第一颗被时光雕刻的宝石，我完成了一场跨越几个城市的远行，遇见了很多有趣的灵魂。

  以及最重要的是，经历了期待已久的人生第一场安全会议 Defcon China。

  与其说是会议，不如说是一场关于热爱的Party。

  **2**

  遇见了新闻里常被提及的Jeff Moss，以及最近正好在看的一本书的作者兜哥，

  还有很多在i春秋上听过课的可爱的老师们。很多离我很遥远的人一下子都汇聚在一起，莫名一阵感动。

  从选择安全方向的那一天起，就一直期待着这样一场有关热爱有关技术的分享，

  幸运的是，我真的遇见了，在我二十岁的时候。

  这次Defcon china接触到了很多有趣的东西，我感觉我选择了一条对的路，

  因为它能让我眼睛发光，这是一个在初二就扎根心底的种子，我只遗憾自己不能让它更快的茁壮成长起来。

  **3**

  大一开始接触树莓派、Arduino这些板子，着迷这些‘高楼林立’、‘车水马龙’的小世界，

  一度想要走上硬件工程师的路，但在RM见证了那些男孩们用自己画的板子写的代码搭出的机器人时，

  感受到自己的乏力与渺小，于是，坚定了安全这个方向。

  当然，我一定还会再拾起我的树莓派的，但是现在更多的时间必须投入在安全方向上了。

  因为，还有十五天我的大二就要结束了，这意味着我必须为自己热爱的东西做出点什么了，

  但时间却是有限的，我不知道我的未来要和时间有怎么样的博弈，但是我希望不辜负自己的热爱。

  **4**

  前几天和wsm的聊天让我觉得我现阶段所有的问题都归结在一个词上，能力。

  能力对于做研究开发的安全人可以说是非常重要了，

  很期待能有开发工具的能力铸造自己的瑞士军刀，更期待感受到网络攻与防之间的魅力。

  可是这些对于现阶段的我来说，遥远且着迷。

  **5**

  在佛山的时候老杨说，很多事情是很困难但都可以用方法论化解了。

  我所爱的我所给感受的困难，大抵也是需要这样一种方法论，希望这个blog能见证我的成长。

  Blazar，这个词是在听曾鸣老师课的时候提到的，很喜欢曾鸣老师老师赋予它的意义，宇宙中最明亮的天体。

  希望带着一路以来的祝福和期望，在自己的道路上走的更深更远，如Blazar一样闪耀。

    

  

